Актуальность

Одни из наиболее актуальных проблем современного человека – проблемы со зрением, например, отсутствие возможности правильного и корректного различения цветов. Некоторые люди не различают оттенки красного, некоторые – оттенки зелёного, а некоторые вообще видят все цвета в чёрно-белом спектре.

Людям с подобным недугом может быть трудно справиться с задачами, которые кажутся нам тривиальными. Например, выбор спелых фруктов или овощей, а также сортировка прописанных лекарств.

Цель

Облегчение или устранение проблемы, связанной с различением тех или иных цветов.

Задачи

Изучить рынок существующих решений задачи и современные требования для подобных устройств.
Продумать устройство всех модулей прибора.
Подобрать необходимые компоненты для реализации устройства и создать 3D-модели необходимых деталей.
Изготовить детали и произвести сборку всех модулей.
Написать программу для работы цветового определителя.
Оснащение и оборудование, использованное при создании работы

LCD-дисплей MT-16S2H
Датчик цвета TCS203
3D-принтер
Плата Arduino Uno
Другие компоненты (провода, разъёмы, оплётка, кнопка, потенциометр)
Персональный компьютер с установленным ПО: Arduino IDE; Autodesk Fusion 360
Описание

На каждом этапе авторами была проведена тщательная работа.

Сначала авторы исследовали рынок подобных устройств, а также современные требования к ним. Затем проводился отбор компонентов для устройства, а также его моделирование и программирование. Моделирование выполняли в программе Autodesk Fusion 360, а программирование – в среде Arduino IDE на языке программирования С++.

После сборки и проведения надлежащих испытаний устройство было признано полностью готовым. Тестирование работоспособности собранного устройства прошло успешно.

Результаты работы/выводы



Разработана первая система цветового определителя «Color Detect». Создана и собрана первая модель прибора. Проведены испытания. Корпус устройства находится в разработке, а само устройство – полностью в рабочем состоянии.

Перспективы использования результатов работы

В настоящей версии прибор способен определять лишь несколько цветов (красный, синий, зелёный, черный, белый). Новая версия определителя приобретёт меньшие размеры, способность различать больше цветов и дополнительные настройки языка.

Награды/достижения (в каких конкурсах и с какими результатами выставлялась ранее эта работа)

Открытая городская научно-практическая конференция «Курчатовский проект – от знаний к практике, от практики к результату» – победитель.
